## Использование команд

Чтобы воспользоваться командой, нужно написать в чат:
* **/команда аргументы**  
  Например: `/музыка баста 5` — найдет 5 треков басты.

Если вы в беседе, можно вызвать команду через обращение к боту:
* **Бот, команда аргументы**  
  Например: `бот, когда конец света?` — будет вызвана команда «когда».  
  Например: `бот, время` — отправит текущее время по МСК.

Чтобы узнать актуальный список команд, доступных в текущем диалоге, напишите в чат:
* **/команды**

Чтобы получить помощь по определенной команде, напишите в чат:
* **/команда /?**  
  Например: `/когда /?` — выведет помощь по команде «когда».

Обязательные аргументы команды указываются в угловых скобках: `<аргумент>`. 
Необязательные — в квадратных: `[аргумент]`. При этом, сами скобки писать не нужно.

## Список команд

> **/ball <вопрос>**  
> Магический шар 8, который предсказывает будущее. 
> 
> Алиасы: /шар, /предскажи

> **/chance <текст>**  
> Определяет вероятность какого-либо события или утверждения. 
> 
> Алиасы: /шанс, /инфа, /вероятность 

> **/commands**  
> Пришлёт список всех команд, которые бот может выполнить для Вас. (Важно иметь в виду, что список команд для бесед и личных сообщений, а также для простых пользователей и VIPов различается.) 
> 
> Алиасы: /команды 

> **/emo**  
> Определяет эмоции на лице человека с фотографии.  
> Фотографию нужно прикрепить к сообщению. 
> 
> Алиасы: /эмоции, /эмо 

> **/fact**  
> Присылает случайный познавательный факт. 
> 
> Алиасы: /факт  

> **/gif <запрос> [кол-во]**  
> По введённому запросу находит гифки во ВКонтакте.  
> Можно также указать желаемое количество гифок. (Необязательно) 
> 
> Алиасы: /гиф, /гифка  

> **/help**  
> Выводит помощь по использованию бота. 
> 
> Алиасы: /помощь 

> **/hf <текст>**  
> "Хуификатор" текста.  
> Бот "хуифицирует" только русские слова длиной от 4 символов.  
> Если ни одно слово из текста не "хуифицировалось", бот ничего не ответит. 
> 
> Алиасы: /хуификатор  

> **/howold**  
> Определяет возраст человека на фотографии.  
> Для использования команды нужно прикрепить одну фотографию, на которой есть как минимум одно лицо человека. 
> 
> Алиасы: /возраст    

> **/joke**  
> Присылает случайный анекдот. 
> 
> Алиасы: /анекдот  

> **/klass [запрос]**  
> По введённому запросу находит изображение на сайте stavklass.ru.  
> Если запрос не задан, будет получено рандомное изображение. 
> 
> Алиасы: /класс 

> **/lol [длина]**  
> Генерирует сообщение определенной длины из символов АЗХ. 
> 
> Алиасы: /лол 

> **/lastfm <исполнитель>**  
> Присылает немного информации об указанном исполнителе.  
> 
> Алиасы: /last, /ластфм, /ласт  

> **/now**  
> Присылает текущее время и дату. 
> 
> Алиасы: /время, /сейчас 

> **/photo <запрос> [кол-во]**  
> По введённому запросу находит фото во ВКонтакте.  
> Можно также указать желаемое количество фото. (Необязательно) 
> 
> Алиасы: /фото 

> **/puzzle**  
> Присылает рандомную загадку с ответом, который написан задом наперёд. 
> 
> Алиасы: /загадка 

> **/random [диапазон]**  
> Присылает случайное число из указанного диапазона. 
> 
> Алиасы: /roll 

> **/rate**  
> Присылает актуальный курс доллара, евро и нефти. 
> 
> Алиасы: /курс, /доллар, /евро, /нефть 

> **/tts [-ж] <текст>**  
> Озвучивает введённый вами текст. (Минимум 5 символов)    
> Если первым словом указать "-ж", то текст будет озвучен женским голосом. 
> 
> Алиасы: /скажи 
> 
> Примеры использования команды:  
> /tts любой текст -- озвучит мужским голосом  
> /tts -ж любой текст -- озвучит женским голосом 

> **/unsplash**  
> Возвращает рандомное фото с unsplash.com 

> **/video <запрос> [кол-во]**  
> По введённому запросу находит видео во ВКонтакте.  
> Можно также указать желаемое количество видео. (Необязательно) 
> 
> Алиасы: /видео  

> **/warn <текст>**  
> Перешлёт ваше сообщение, прикрепив к нему изображение "Внимание!", -- ваше сообщение точно заметят. 
> 
> Алиасы: /внимание  
> Команда работает только в беседах.

> **/weather <город>**  
> Отправляет данные о текущей погоде в городе. 
> 
> Алиасы: /погода 

> **/whatdog**  
> Определяет породу собаки по фотографии.  
> Фотографию собаки необходимо прикрепить к сообщению. 
> 
> Алиасы: /порода 

> **/when <событие>**  
> Определяет, когда произойдет событие. 
> 
> Алиасы: /когда 

> **/who <текст>**  
> Выбирает случайного пользователя из беседы. 
> 
> Алиасы: /кто  
> Команда работает только в беседах.

Данный список команд обновляется не так часто, поэтому здесь может не быть некоторых команд. Актуальный список команд всегда можно получить, отправив боту сообщение /команды.
