### Почему бот не добавляет в друзья?

Бот проверяет заявки в друзья раз в минуту. Как правило, в течение одной-двух минут он вашу заявку примет, и Вы сможете писать ему личные сообщения. 

### Бот может не добавить в друзья, если:

* У бота **лимит друзей** — 10000.
* Вы когда-то **удаляли** бота из друзей и пытаетесь добавиться второй раз.  
  Если Вы удалили бота из друзей, он отпишется от Вас и больше никогда не примет повторных заявок в друзья. 

### Почему бот не отвечает?

Бот может не отвечать по нескольким причинам:
* **Он оффлайн**  
  Об этом свидетельствует время последнего посещения. 

* **Он наткнулся на проверочный код (капчу)**  
  Ему нужно помочь его разгадать. 

* **Он перегружен**  
  В таком случае, он может ответить через 1-10 минут. 

* **Вы неправильно к нему обращаетесь**  
  Если бот не отвечает на сообщения в беседе, значит вы неправильно к нему обращаетесь. Как обращаться к боту, сказано на его странице в прикреплённой записи.  
  Если бот не выполняет команду, значит вы неправильно её используете. Как пользоваться командами сказано [здесь](COMMANDS.md). 

### Почему бот сам вышел из беседы?

Бот может сам выйти из беседы только в одном случае: у вас в беседе есть другие наши боты.  В таком случае бот без предупреждения выходит из беседы. 

### Как вернуть бота в беседу?

Если бота выгнал из беседы кто-то из участников, то его можно пригласить обратно.  
Если бот вышел из беседы сам, то вернуть его в беседу уже не получится. Можно только создать новую. 
